<a id = "anchor"></a>
# Yatube — платформа для публикаций, блог

### Описание

Платформа создана, как сервис для размещения постов с расширенным функционалом. Все зарегистрированные пользователи получают возможность добавлять иллюстрации к постам, состоять в группе, оставлять комментарии и подписываться на других авторов. Приложение раздает статичные web страницы, сформированные на сервере. Встроена защита от CSRF. Регистрация и обработка новых пользователей реализована с применением встроенной модель users фремворка Django. Подтверждение регистрации происходит по email. Незарегистрированным пользователям страница доступна только для чтения.
Хранение, добавление и редактирование записей производится в SQLite. Весь основной функционал платформы покрыт юнит-тестами. Добавлена функция кэширования главной страницы, что снижает нагрузку на сервер.
Админ-зона проекта делает работу с базой данных комфортной и удобной.
***
### Технологии
Python 3.8.3 Django 2.2.16  
Весь стек используемых технологий перечислен в файле requirements.txt
***
### Запуск проекта в dev-режиме
клонируйте репозиторий 
```
git clone git@github.com:andrey-kolesnik-moscow/hw05_final.git
```
создайте и активируйте виртуальное окружение
```
python3 -m venv venv
```
для Windows
```
source venv/Scripts/activate
```
для macOS или Linux
```
source venv/bin/activate
```
установите зависимости проекта
```
pip install -r requirements.txt
```
выполните миграции
```
python3 manage.py migrate
```
создайте суперпользователя для достапа к админ-зоне
```
python3 manage.py createsuperuser
```
запустите проект на локальной машине 
```
python3 manage.py runserver 
```
***
### Основные эндпоинты проекта
* главная страница ` / `  
* об авторе ` /about/author/ `  
* технологии ` /about/tech/ `
* регистрация ` /auth/signup/ `  
* авторизация ` /auth/login/ `    
* посты пользователя ` /profile/<username>/ `
* создание поста ` /create/ `  
* редактирование поста ` /posts/<post_id>/edit/ `  
* записи группы ` /group/<group_name>/ `
* подписка на автора ` /profile/<username>/follow/ `
* комментарии к посту ` /posts/<post_id>/ `
* админ-зона сайта ` /admin/ `
***
[В начало страницы](#anchor)
